嗖嗖社区公约
===

> #### 社区目标

建立环境（含水利）领域知识分享平台，配套高效工具箱软件产品和数据、模型服务平台，培训教育、咨询平台。

> #### 社区公约
- 有影响力开放组织，社区成员作为组织成员，社区的影响力可为成员职业发展添墨加彩。
- 英雄不问出处（也即大家各自有自己的工作、生活，互不影响）。
- 基于共同兴趣爱好，加入社区，为社区添砖加瓦。
- 社区成员间平等对待，没有等级，没有师徒关系，不讲废话，遇事沟通直奔主题。
- 社区对成员不形成约束，成员可保留或继续发展自己已有的平台。
- 鼓励成员以社区作为自己的主要展示平台。可利用社区已有技术及社区不同成员技术特点，专注于自己的特长，将不擅长的由擅长的其他成员协作完成，避免将有限的时间浪费在额外知识的学习上。
- 任务：社区每位成员有想法都可随时提出一个任务，由社区成员协作完成。任务应设置完成时限，以督促发起人在时限内尽量抽时间完成，以此形成逐步滚动向前的势能。任务为免费共享的，参与人员都是基于共同价值观奉献完成；如是收费任务，成员按提交工作量分成。鼓励社区成员在发展初期多做免费共享类任务，以最小成本提高社区活力。~~任务~~简单任务~~的~~可直接由发起人自行完成发布。
- 参加了某一发起的社区任务，参加成员有义务在发起人组织下尽量按时间节点完成，但也可以根据自身情况随时退出。
- 力求打造一个基于爱好驱动又无拘无束自由平等的组织，没有中心。有兴趣就参加，没有兴趣就不用理会。有兴趣就发起一个任务，没有或没人参加也无所谓。
- 如需要可在社区主页，明显标识社区成员网名、头像、个人简介。成员发起的知识可直接署名为成员自己。
- 社区为社区成员共同所有，不为任何一个人独占，社区运营经费（主要为服务器租赁费），前期由我（沙痕）来承担，等社区有盈利时，由社区收入支付。
- 社区利用第三方公司，实现对一些社区成果的变现转化，营收在扣除成本后按社区成员贡献工作量分配，应在社区内部相关成员内公示。

---

- [ ] 请各成员补充、修改完善。


> 我承诺愿意抽出时间，无偿分享多年积累的专业知识成果给社区成员（包括个人领域知识、现有程序及工具箱软件），帮助社区成员完成社区任务，多方面推动社区发展，同时在社区之外帮助成员职业发展。

> #### 我能从社区获得什么？
- 不用额外付出，通过协作 ~~专注于专业本身，~~ 成就自己的知识 ~~库、~~ 档案库
- 与社区共同发展，互相形成领域影响力
- 基于社区多方面的资源，快速 ~~提升、~~ 推广 ~~成员~~ 自己的作品、提升流量
- 参与社区付费项目任务，分享收益
- 为履历增添经历
---

#### 参与贡献

1.  沙痕
2.  ...

#### 合作联系

- <http://www.toolsbox.org.cn/>

#### 开放计划

| 序号 | 开放时间 | 开放内容 |
|------|---------|-----------------------------|
|  1   |2022-4-18|数据结构模型，HEC-RAS模型适配器|
|  2   |2022-4-24|pspy, 同架构 python 工程      |

---

> #### 感谢

平台基于多年项目实练累计形成，包括但不限于以下，一并表示感谢。
- 生态环境部环境工程评估中心、
- 国家环境保护环境影响评价数值模拟重点实验室
- 中国辐射防护研究院
- 广东水利水电勘测设计研究院
- 珠江水利科学研究院
- 广西水利科学研究院
- DHI中国
- 美国能源部阿贡国家实验室王成老师